a las 6:30 de la mañana sonaron las
sirenas y fuimos corriendo al Refugio
que cada uno tiene en su casa o cerca de
su casa depende de la antigüedad de la
construcción era muy Extraño todo porque
al margen de de las eh las alarmas que
daban cuenta de de misiles que estaban
siendo disparado sobre la población
civil de Israel eh También se veían las
primeras imágenes de camionetas con
terroristas caminando por las calles y
disparando a todo lo que se movía que
era lo primero que que apareció se veía
que eran calles israelíes no se sabía de
qué ciudad era después nos enteramos que
era en zot esto fue diferente nunca eh
se había visto que el nivel de crueldad
digamos este sobre población civil en
forma directa y intencionalmente
sobrepoblación civil de esta manera y
con el nivel de crueldad Nosotros hemos
tenido que estar acá durante la lo que
se llamó la segunda intifada también se
explotaban colectivos o cosas así pero
bueno eran actos de terror pero no
guardaban la crueldad con que se dio
esta
[Música]
seguro siento que ejército Israel Eh
sabe lo que tiene que hacer y está
preparado para hacerlo y ahora el clima
con con que se vive es bueno la entender
la necesidad de eh defenderse que Israel
tiene que defenderse
significó
una un volver a entender
eh Y por eso se usa tanto la frase no
Never Again eh que fue casi el origen de
la fundación de Israel para que los
judíos no no vuelvan a pasar situaciones
como pogrom o matanzas sin defenderse
sin tener una actitud activa de defensa
[Música]
no por el lado de de la población árabe
israelí eh Se ven directamente
damnificados por esto est esta guerra ha
llevado a una
fricción intolerable
entre étnica Y eso se nota la gente se
altera desde el 7 de octubre se puede
alterar escuchar el idioma preferible no
ir a un negocio de árabes ir a un
negocio de de judíos
e hay muchísima atención muchísima
atención y yo creo que ellos también
deben sentir el
miedo
[Música]
había una gran división en la sociedad
israelí entre los que apoyan y los que
no apoyan al gobierno en una reforma
judicial que estaba creando una gran
brecha entre la gente
en los los grupos de trabajo en las
familias inclusive las discusiones eran
muy enardecidas pero en el momento en el
que el 7 de octubre nos levantamos el
pueblo se levantó como un solo pueblo
Unido y nadie más habló de derechas o de
izquierdas y Quién apoya y quién no
Apo
no hay información Clara y precisa de de
qué pasa con los
reenes de qué piensa ser Israel y los
familiares se sienten un tanto
desamparados y abandonado y A mediados
de la semana pasada eh femos informados
también por el ejército que se ha
confirmado que son que están en
condición de detenidos o de reenes pero
nada
más una guerra todos pierden es una
situación de alto costo para para todos
para los ciudadanos en gaza por supuesto
para ciudan
[Música]
en